ÎNCERCĂM ȘI NOI
TEAMBUILDING DE TOAMNĂ AS GRUP
Când sunt binedispus, mănânc legume.
Ați mâncat? Să mâncați multe legume!
N-au mai rămas legume.
CATERING FIDEL
Să trăiți!
- Numele, vă rog.
- Byeon Eun-a.
Eun-a!
DINCOLO DE EMOȚII, CĂTRE FERICIRE
XIMFIT ÎȚI ARATĂ CELE MAI ASCUNSE EMOȚII
Mi s-a pus eticheta
„șomer, vârsta peste 40 de ani.”
Și ție, Eun-a?
Femeie peste 30 de ani, tulburări mintale.
- Serios.
- Lee Jun-hwan te-a descris așa?
Altcineva mi l-a recomandat.
- Cei de la muncă nu știu de ceas.
- Credeam că…
Am auzit
că-i ajută pe cei cu tulburări mintale.
Tulburări mintale?
Ai un cuvânt care-ți dă palpitații?
Nu știam că mă apucă palpitațiile
la auzul cuvântului „șomer”.
Când îmi crește pulsul și piuie ceasul,
mă apucă mai tare palpitațiile.
Faptul că știu asta mai rău îmi face.
Simt că am fost prins în fapt.
Încă nu știi cum e, nu?
Vei găsi un cuvânt care-ți dă palpitații.
Am palpitații când te ascult.
Deci ai un astfel de cuvânt?
Am prea multe.
Nu-s tocmai cuvinte.
- Sunt nume.
- Nume?
Numele bărbaților care m-au părăsit.
„Bărbați”?
Mai mulți?
Am palpitații când aud numele celor
care m-au desconsiderat.
Mă gândesc la ei și deja mă apucă.
Eu nu reacționez deloc la nume.
- Deci ai relații liniștite.
- De fapt, sunt haotice.
Toți m-au desconsiderat.
Toți mă disprețuiesc
și eu îi disprețuiesc pe toți.
Datorită ceasului,
am înțeles că nu suport pe nimeni
și nimic în lumea asta mare.
Cu excepția mâncării.
Respect și ador mâncarea.
Meniurile sunt lecturile mele favorite.
Nu există nimic mai frumos pe lume.
După ce am început să port ceasul,
am înțeles ceva.
Sunt o persoană cu tendințe distructive.
Vezi tu…
de curând am început să mă încred în ceas.
Acum câteva zile eram la o cafenea,
când am auzit o bubuitură.
Nu mai văzusem așa ceva înainte.
Nu v-am văzut. Vă dau numărul asigurării.
Inima-mi bătea mai să-mi sară din piept.
Când a început să vibreze ceasul,
mi-am zis că o să scrie „teamă” sau „șoc”.
Știi ce scria?
ENTUZIASM
„Entuziasm”.
Incredibil!
L-am acoperit repede, să nu se vadă.
A trebuit să accept emoția.
Da, eram entuziasmat.
Aoleu, Hwang Dong-man!
Îți amintești summitul liderilor mondiali?
În dimineața aia m-am trezit răcit,
dar m-am dus
să servesc prânzul pentru 500 de persoane
și apoi am predat un curs.
Am ajuns acasă sleit de puteri,
dar tot am stat pe telefon.
Da…
Cred că o să-l verific
chiar și pe patul de moarte.
Stăteam pe telefon
și am citit despre un atac terorist.
Am deschis imediat televizorul.
Am văzut forțele speciale în acțiune
și am auzit împușcături.
Mi-am zis: „Dacă liderii mondiali ar muri,
sigur ar fi sfârșitul lumii.”
Mă uitam îngrozit
și știi ce mi-a zis ceasul?
- Cred că știu.
- „Încântare”.
Nu priveam cu îngrijorare.
Eram epuizat,
dar, din senin, m-am simțit revigorat.
Am uitat de oboseală
și am urmărit toată povestea.
Toți au fost salvați
și teroriștii, arestați.
- Știi ce mi-a zis ceasul?
- Bip!
Nu vreau să am dreptate.
Nu pot! „Dezamăgire”?
Cum să nu existe nicio victimă?
Eram epuizat,
dar am urmărit până la capăt.
Meritam un final dramatic.
Așa sunt eu, m-am împăcat cu gândul.
M-ai prins!
Cuvintele ca „iubire” și „pace”
mă plictisesc de moarte.
Dar „răzbunare”, „distrugere”
sau „pedeapsă”?
Când le aud, îmi sclipesc ochii.
Ceasul m-a ajutat să înțeleg ceva.
„Hwang Dong-man,
ești o persoană cu tendințe distructive.”
Mi-a arătat exact cum stau lucrurile.
Așa că am zis să nu mă mai prefac
că sunt om bun.
Eșecul lui Park Gyeong-se…
chiar m-a bucurat.
RĂZBUNAREA SURORII
Primea doar recenzii negative și…
tranșante.
M-am simțit răzbunat la gândul
că întreaga țară îl crede jalnic.
Am gătit orez proaspăt în sfârșit
și am dansat pentru prima dată-n viață.
M-am bucurat de nenorocirea altuia.
M-am simțit împăcat.
Probabil te întrebi:
„Nu sunteți apropiați?” Nu.
Îți explic ce înseamnă „apropiat”.
Ne cunoaștem de multă vreme.
Ne cunoaștem foarte bine,
dar nu ne suportăm.
Am fost apropiați.
Când eram toți la fel.
Când eram niște pârliți
și criticam împreună filmele altora,
Park Gyeong-se vorbea cel mai urât.
De-aia e criticat de toată lumea!
Lipsește povestea și e prea zgomotos!
Care e subiectul? Explicați-mi și mie.
Unul câte unul, au debutat…
Ia uitați-vă la tranziții!
- Ai văzut?
- Ce porcărie!
O să spargi televizorul!
Acum toți șapte critică filmele fără mine.
Când mă văd…
Ai ajuns și tu!
…sunt indiferenți.
Nu le mai ajung nici cu prăjina la nas
și mă desconsideră.
Ce nemernici!
Iar mi se pune pata.
În orice caz, eu, Hwang Dong-man,
am tendințe distructive.
Pari o persoană…
…cu o mie de uși deschise.
Imaginează-ți
că toți avem o mie de uși în noi.
Simt că mă sufoc când citesc ceva scris
de cineva care n-a deschis nicio ușă.
Dar îmi atrag atenția scenariile
celor cu câteva uși deschise.
Pari o persoană
…cu toate cele o mie de uși deschise.
Atunci de ce m-ai criticat data trecută,
de față cu Choi?
Protagonistul din Omul care schimbă vremea
nu e ca tine.
Trebuie să fie mai tare decât mine.
Tu ești mult mai tare.
Ești mult mai sincer…
și mai cald.
Credeam că o să mă simt mai bine
dacă port ceasul.
„Sunt tristă acum, hai să fiu altfel.”
Credeam că-mi pot schimba dispoziția,
dar se pare că nu.
Nu. N-ai cum
să-ți schimbi trăirile cu de-a sila.
Când ești tristă,
ridică o monedă de pe stradă.
E o mică victorie.
Asta-ți poate schimba dispoziția.
Voința n-ajută la nimic.
De-asta, zilnic, o iau la fugă de aici.
Pentru bucuria de a-mi depăși recordul!
VITEZA ACTUALĂ
Un nou record!
- Noapte bună!
- La fel!
INTRAREA OPRITĂ PENTRU DONG-MAN…
De ce?
- De ce nu?
- Las-o așa.
Aici erai!
Sunteți niște trădători.
Beți și vă distrați
fiindcă n-am voie să intru?
Lee Jun-hwan, ieși odată!
Te dă de gol silueta!
- Ridică-l!
- A luat-o razna?
Aoleu, ești culmea!
Ce face?
- Ce are de gând?
- Și am…
Să trăiți!
Știți că are apucăturile lui Hitler?
Își dorește din răsputeri
să se descotorosească de toți cei
pe care-i consideră incompetenți.
Vrea să scape de ei.
Să trăiți!
…și-a făcut timp pentru noi.
Îmi cer scuze! Hye-jin…
O clipă.
Auzi, există vreo persoană
pe care chiar o apreciezi?
Oamenii de la metrou sunt toți nașpa, nu?
Plus că sunt și urâți.
Mai bine scapi și de ei.
Asta înseamnă că și eu pot scăpa
de ceva cu care nu-s de acord?
Te-am tolerat destul, nenorocitule!
Treci aici!
Nenorocitule!
Al dracului golan!
Tu ai început. Ai căutat-o cu lumânarea!
Ce naiba tot zice?
Mama mă-sii!
Hwang Dong-man!
E prima dată când am musafiri.
Ba nu, Jun-hwan a fost în vizită.
Mă rog, tu ești prima fată.
Șunca la conservă e mai gustoasă.
Dintre șuncă și carne de porc,
aș lua șunca pe o insulă pustie.
Două ouă?
Patru?
- Patru.
- Bine.
Unu.
Două.
Patru, da?
O bunătate!
Ce-i?
Ai grijă…
altfel chiar te trimit la balamuc.
- Întreținerea?
- Am plătit-o.
Nu bea pe stomacul gol!
RĂZBUNAREA SURORII
CUNOAȘTEȚI ACTORII
Toți actorii au depus eforturi enorme.
Sper să vă placă filmul
și vă rog să le spuneți și celorlalți
despre Răzbunarea surorii.
Mulțumesc!
Bună seara! Sunt Jang Mi-ran.
AM VENIT PENTRU TINE, MI-RAN!
Am avut dureri de braț
de la cât efort am depus.
Nu-mi dădeam seama
dacă tai cu brațul sau mi-l tai.
Ai văzut programul din weekend?
De ce nu e difuzat după-amiaza?
Cine se uită dimineața sau noaptea?
E decizia cinematografelor, n-am ce face.
Promovează filmele profitabile.
Și dacă dăm bilete gratuite?
Doar trei mii.
Bine, facem și asta.
Bine.
Eu mi-am pierdut investiția
și tot ei sunt supărați?
Domnule Park,
primul dvs. film rămâne și cel mai bun.
- Suntem gata.
- Haideți!
Ce recenzii…
E Jang Mi-ran!
Sunt regizorul Park Gyeong-se.
Mi-au plăcut filmele dintotdeauna,
dinainte să știu cât de greu e să le faci.
Am lucrat mult la acesta.
„N-am văzut alte filme ale regizorului,
dar nici nu sunt interesat.”
„Un film care se chinuie
să fie interesant și profund.”
„E primul film la care am ieșit din sală.”
„Domnule regizor, dacă aveți conștiință,
returnați-mi cei 15.000 de woni
dați pe bilet.”
„Returnați-mi…”
Vrea…
să-i dau banii înapoi.
„Mai bine…”
„Mai bine citiți despre film online…”
„E atât de plictisitor, încât nu te superi
când cei din jur stau pe telefon.”
„…stau pe telefon.”
„Îmi vine să-l omor pe prietenul
care mi-a recomandat filmul.”
Filmul meu îi face pe unii să ucidă.
- Gyeong-se nu răspunde.
- Lasă-l în pace.
Detest când cei din jur mă sună
și-mi dau mesaje de consolare.
L-am trimis deja…
CLUBUL CELOR OPT
Jun-hwan, știai
că Gyeong-se s-a întors în grup?
L-o fi adăugat înapoi Yeong-su.
Când l-a adăugat înapoi?
E…
Gyeong-se iese de fiecare dată
când e adăugat înapoi.
Dong-man o fi trimis mesajele
gândindu-se că iar a ieșit.
CINE A LANSAT FILMUL ĂSTA?
AȘA E CÂND SOȚIA TA E PRODUCĂTOARE.
Nemernicul de Dong-man!
De ce scrie așa ceva în grup?
- Nimeni n-a citit mesajele de la el?
- Cine-și bate capul?
Mereu scrie ce-a mâncat,
ce filme a văzut, tâmpenii de-ale lui.
Trimite zeci de mesaje.
Intru ca să nu-mi apară necitite.
- Nici tu nu le citești?
- Of…
Ce face Gyeong-se?
E la Jirisan.
În orice caz,
nu trebuie să afle niciodată.
Cred că nu le-a citit.
Apar ca necitite de o persoană.
Lasă-l în pace. Nu-l suna
să-i spui să nu citească mesajele.
Așa sigur o să le citească.
Lasă-l în pace!
Lasă-l și roagă-te să iasă din grup.
Nenorocitul de Hwang Dong-man!
Yeong-su…
au fost citite.
Hwang Dong-man, suge-o!
Suge-o!
Poftim, domnule Hwang!
Thank you!
- Ăsta e cel mai gustos.
- Se vinde cel mai bine la noi la magazin.
- Mulțumește-i mamei tale!
- Sigur.
Azi m-am trezit devreme
și în sfârșit am scris ceva.
Am avut spor.
Mă simt vinovat că încerc.
Am jurat să fiu un ratat toată viața,
dar nu mă pot abține. Mă distrez.
- Nu uita să duci o viață de ratat.
- Da, de ratat…
Bună ziua!
Mâncați înainte de curs!
Numărul biletelor vândute tot n-a crescut?
Deloc.
Atunci lasă promovarea!
Nu mai cheltui banii de pomană.
A nimerit cineva
câte bilete s-au vândut până acum?
S-au vândut 310.000.
Nimeni n-a nimerit, nu?
A zis cineva 300.000.
Cine?
Byeon Eun-a.
Ce noroc pe tine că ai ghicit!
Și pentru ăla de acolo?
MAMA MEA
Nu te sfii și spune-mi.
Nici de data asta n-ai tupeu
să-mi spui în față?
Ce mă enervezi!
Mă întâlnesc cu domnul Song
la Agit diseară. Hai cu mine!
Agit e raiul pe pământ
fără rahatul ăla cu ochi.
Trebuia să scăpăm mai demult
de tot gunoiul adunat în ultimii zece ani!
Se tot întoarce și noi îl alungăm.
E sărit de pe fix!
Ai oftat?
Nu.
Ba da. De ce?
De ce?
Ești prea dură cu el.
„Gunoi adunat de zece ani.”
„Cadavru ambulant…”
Demult și tu erai dură,
dar ți-ai mai pierdut din înverșunare.
Acum ții cu Hwang Dong-man.
Ne faci să părem răutăcioși
fără să știi cum e de fapt.
O să aflu singură.
Ai văzut cum mi-a răspuns?
Eu am promovat-o
fiindcă se descurca cu scenariile.
Acum își dă aere și nu și-a revenit
nici după ce a dat-o în bară.
Regizorul Park Su-hyeon încă e supărat
și ne-a zis că e nebună de legat.
Iar stai toată noaptea?
Ești în pană de idei? Spune-mi și te ajut.
Sau fă o pauză și hai să bem.
N-o să rezolvi nimic dacă stai acolo.
Hai să mâncăm întâi.
Bine. Pa!
Hei, ce faci aici?
Da, e grupul tuturor,
dar Dong-man a pus monopol pe el.
N-am citit ce-a scris.
Ju-hwan e atât de ocupat!
Nici el nu le-a citit încă.
Aha.
Dong-man nu știa că te-ai întors în grup.
Las-o mai moale!
Sunt lihnit.
Nu vă supărați, îmi aduceți
un bol de orez și un rulou cu omletă?
- Omletă cu brânză, vă rog!
- Sigur.
De-aș fi știut că mâncați kimchi,
n-aș mai fi venit.
Să gust? Ce ziceți?
Ești culmea!
Văd că ai fost în drumeție.
Numai bine, te-ai aerisit.
Rezistă!
- Ești nebun?
- Ce-i?
Bea și tu!
Aoleu!
Știi, nici în vis n-aș merge în drumeție.
Am fost în drumeție pe muntele Seoraksan,
dar m-a tăiat căcarea
și era să fac pe mine la coborâre.
Acum mă trec toate apele
numai când văd munți.
După experiența aia, am tot respectul
pentru bărbații care merg în drumeții.
Pe ce munte ai fost?
De ce mă privești drăgăstos?
Auzi…
Te bucuri, nu?
Aha.
Cum ți-ai dat seama?
Alerg de colo-colo
tocmai fiindcă-s încântat.
Pune-o la loc. Mi-e greu să te privesc.
Am printat cele mai dure recenzii
și le-am citit cu voce tare.
Am zis să le înghit.
Dacă n-aș fi putut,
m-am gândit că mă vor chinui pe vecie.
Așa că am urcat pe munte,
am citit fiecare cuvânt și l-am înghițit.
M-au trecut toate apele
și nu știu cum am urcat
în timp ce bălmăjeam recenziile.
Când am ajuns în vârf, după opt ore,
am crezut că înghițisem totul.
Apoi am intrat pe grup.
Încă fac parte din el.
Am intrat și am citit
aceleași cuvinte pe care o înghițisem.
Ai vrut să te umfli în pene cu postările
pe care le-ai pus pe internet.
În special aia cu:
„Ia uitați ce bine le zic!
Unii au succes ca regizori
doar fiindcă soția lor
e producătoare executivă.”
„Soția cheltuie o avere
pe hobbyul soțului…”
Singura mea consolare…
e că Hye-jin a ieșit din grup înainte.
Am observat…
că tu ai scris o treime din comentariile
pe care le-am înghițit.
M-am dus la Jirisan de dimineață
tocmai ca să înghit cuvintele astea!
Apoi m-am enervat și m-am rătăcit!
Am luptat ca un leu să mă-ntorc pe traseu.
N-am vrut să mor
fără să te strâng de gât înainte,
așa că am făcut imposibilul
ca să cobor de pe munte.
Gyeong-se…
Întrebai cum am apărut la interviuri.
Îmi venea să mor.
Actorii refuză să-mi vorbească.
Când stau pe telefon
înainte să începem, mă apucă plânsul…
Sunt exclus la vârsta mea.
Pe mine n-ai decât să mă ataci,
dar când îmi ataci munca,
mă simt de tot rahatul.
M-am spetit să fac filmul
și toți dau cu mine de pământ.
E ca și cum cineva m-a dezbrăcat
și acum mă face de râs în public.
Am tot respectul și toată mila
pentru regizorii dinaintea mea.
Și ei au fost desființați așa…
și au suferit.
Hwang Dong-man,
tu n-ai fost niciodată în situația asta.
De-asta n-ai pic de milă
și te bucuri de eșecul altora.
Asta e marea diferență dintre noi.
E diferența dintre un boxer
care a fost bătut măr în ring
și unul care n-a pășit în el niciodată.
Ca și cum ai compara un nou-născut
cu cineva încă nenăscut.
Înțelegi?
Tu?
Tu ești un nimic!
Nothing.
Nothing!
Al dracului nenorocit!
Cum îndrăznește? Păi ăla e film?
Până acum nu i-a ieșit niciunul
de bou ce e!
Frate!
Ce faci?
De ce nu mai bei?
Frate-miu…
Coboară!
Nu-i nimic. Coboară…
Hai să mănânci.
Îți fac orez prăjit cu kimchi.
Te rog, coboară, frate!
Vrei să-ți citesc o poezie, frățioare?
E favorita mea.
Ai scris-o când eram în generală
și mi-a plăcut atât de mult,
încât te-am îmbrățișat până m-ai bătut.
Se numește
Am fost un punct de 0,2 mm.
GAZETA LICEULUI EUNJEONG
„Un spermatozoid are 0,001 mm.
Un ovul are 0,2 mm.
Desenez un punct de 0,2 mm pe hârtie.
Ăsta-s eu.
Am fost un punct de 0,2 mm.
Cum de-a-ncăput atâta ură-n el?
Cum de-a-ncăput atâta pustiu în el?
Mă roade stomacul.
O furnică de 0,2 mm trece pe lângă mine.
O strivesc cu unghia.
Ura și pustiul din mine
sunt strivite odată cu ea.”
KOPARK FILM
Doamnă Ko…
Bine ați venit!
Ați ajuns. Felicitări!
Felicitări!
Mulțumesc!
- Îmi pare bine să vă văd!
- Mă bucur că sunt aici.
CIOC, CIOC, CIOC
DE MA JAE-YEONG
Mi-a plăcut mult.
Personajele sunt bine conturate
și povestea are un ritm alert.
Mulțumesc!
E în topul celor mai bune scenarii.
Mulțumim că ne-ați ales pentru producție!
Normal că v-am ales!
Dar știți ce?
N-ați scris singur scenariul, nu?
Da, m-a ajutat cu sfaturi un prieten.
Cei ca noi își dau seama
când e vorba doar de sfaturi.
Dialogul personajelor nu e al dvs.
E al altcuiva.
Al unei femei.
Sunt femeie
și știu când replicile unei femei
sunt scrise de o femeie,
cum și dumneavoastră știți
când o femeie scrie replicile unui bărbat.
Se vede o influență feminină în scenariu.
De ce nu e și ea coautoare?
N-a fost implicată chiar atât de mult.
Cum să fie coautoare?
N-a depus suficient efort pentru a fi.
Știe că ați câștigat premiul?
Trebuie să lămuriți situația,
ca să nu apară probleme pe parcurs.
La revedere!
Ți-ai terminat treaba?
- Da, dar încep altceva în curând.
- Foarte bine că ești ocupat!
OMUL CARE SCHIMBĂ VREMEA
DE HWANG DONG-MAN
Trebuie să mănânci la timp
chiar dacă ești ocupat.
PRODUCĂTOARE: BYEON EUN-A
- M-am întors!
- Abia acum?
Ai întârziat.
Nu mi-ai răspuns la mesaje.
„Am primit bursa.
Mulțumesc pentru ajutor!”
Vrei să-ți spun ce ai omis?
„Nu le zice că am scris scenariul împreună
și că mă cunoști.
Să nu-ți treacă prin cap
că suntem prieteni.”
Ți-aș fi recunoscător.
N-ar fi bine să se afle
că am fost împreună.
Te temi din alt motiv.
Nu vrei să se afle că l-am scris împreună.
Am muncit pe brânci!
Cu ce drept spui că l-am scris împreună?
Doare…
să doresc răul cuiva la care am ținut.
Parcă mi-ar turna cineva
plumb peste inimă.
Dar am și eu o limită.
Jignirile și pornirile tale violente
reprezintă doar 3% din relația noastră.
Încerci să distrugi restul de 97%
când chiar ne înțelegeam bine.
Îți răspund la fel.
Au rămas doar cele trei procente
de certuri.
Pune-mi numele pe scenariu
sau scoate părțile scrise de mine!
Am corespondat prin e-mail.
Știi ce am scris.
Mai bine-ai muri!
E plină industria de cei ca tine.
Nu poți scrie nimic singură,
dar le spui altora ce să scrie
și te agăți de ei.
Acum e Hwang Dong-man?
Am auzit că recenzezi doar ratați.
Cei buni nu vin la tine.
Mama mă-sii!
Nu intri în pământ de rușine
că umbli cu un ratat ca el?
Băga-mi-aș!
Uneori suntem orbiți
de apropierea unui potențial succes…
și facem răutăți.
Toți cei de aici au trecut prin asta.
Și toți încă se rușinează
de ceea ce au făcut.
Mi-s dragi fiindcă știu ce-i rușinea.
Oamenii motivați doar de ambiție oarbă
și de dorințe egoiste
n-au ce căuta aici.
Și dumneavoastră?
Veți fi alungat
sau veți trăi mult timp cu rușinea?
Ca să nu împărțiți faima,
nu trebuia să alegeți cinematografia,
unde colaborează 200 de persoane.
De ce i-ai spus că te bucuri?
Mă doare sufletul.
Suntem prieteni cu toții,
așa că ai grijă ce vorbești.
Știi că-i merge rău.
Nu-ți cer prea mult.
Haide, de ce nu ești bun cu el?
Îți cer prea mult?
Bunătatea e o calitate fundamentală.
Of…
Yeong-su…
mă întristezi.
Cum să fiu de treabă cu ăla?
Îmi dau seama ușor
când pic bine cuiva și când nu.
Când vorbesc cu cineva care mă place,
mă îmblânzesc.
Corpul mi se relaxează,
îmi scad tensiunea și pulsul.
Din instinct. Toate mamiferele sunt așa.
Sunt încântat când cineva se așază
lângă mine într-o cafenea.
Ba chiar îi doresc din suflet
să aibă o zi minunată.
Regret că nu-mi pot face dorința
să se întindă pe mai multe zile.
Ăsta-s eu!
Arată-mi un dram de bunătate
și-ți mănânc din palmă.
De ce să fiu bun cu cei care mă detestă?
N-ar trebui să vorbești cu mine, ci cu ei!
Știi… sunt ca o hârtie de turnesol.
Dacă celălalt e acid, și eu sunt.
Dacă e alcalin, și eu sunt.
Yeong-su, nu știi…
dar sunt al naibii de simpatic.
Aduce noroc să prinzi frunze care cad.
Îți dau tot norocul pe care l-am prins.
Știți ce-mi arată ceasul
când mă întâlnesc cu prietenii?
Nu eu.
E mai mare decât tine?
Ce?
De-asta?
Hai, gata!
„Neliniște”.
Habar n-aveam
că mă faceți să mă simt neliniștit.
Cum să fiu calm când mă aflu într-un loc
unde nu sunt binevenit?
Vorbesc mult ca să scap de neliniște.
Râd și vorbesc până-mi dau lacrimile,
dar când îmi vibrează ceasul
și verific ce scrie,
știți ce citesc?
„Lehamite”.
LEHAMITE
Când mă pot întoarce?
Întâi fă-ți iubită.
O să-ți vină mintea la cap
mai repede decât cu ceasul.
Vorbește cu o fată, îmbrățișeaz-o,
culcă-te cu ea.
N-ai curaj să îmbătrânești
și să mori singur.
Găsește-ți o fată.
Cei cărora le sunt simpatic mă liniștesc
și nu trebuie să-mi dau în petic
ca un nebun.
Eun-a…
INTRARE URGENȚE
Bunico…
ai o monedă de 500 de woni?
Când îmi curge sânge din nas…
parcă cineva îmi sfâșie corpul.
Simt o durere sfâșietoare…
Nu te purta de parcă ai fi singurul adult!
Nimeni nu ți-a cerut ajutorul.
Și stai să vezi!
O să ating măreția în curând!
Pregătește-te pentru povestea mea!
Apoi…
din senin…
durerea dispare.
De parcă nodul s-a desfăcut.
Și ce spune ceasul atunci?
„Ușurare”.
UȘURARE
Când trec prin ceva similar,
mă întorc la acel moment
când m-am simțit împietrită de spaimă,
când m-am simțit neajutorată…
La nouă ani, în sala de clasă…
unde am rămas nemișcată…
unde n-am putut să respir
din cauza celor care m-au umilit.
Acolo unde mi-am așteptat moartea.
Cine a fost?
Cine a fost prima persoană
care te-a trecut cu vederea?
M…
A…
MAMA
Cuvântul ăsta…
e supraapreciat.
MAMA MEA
M-ai speriat!
Ia ghici…
ce scrie!
„Șoc”.
„Bulversare”.
„Îngrijorare”.
Nu „entuziasm”.
Vai de mine! Nu-mi vine să cred, zău!
Nu sunt o persoană
cu tendințe distructive!
Nu sunt un monstru!
Unde locuiești?
O să împrăștii monede pentru tine.
ÎNCERCĂM ȘI NOI
Ați văzut postarea?
Fostul soț a crescut-o.
N-a fost abandonată.
O mișcare greșită
și Oh Jeong-hui își ia adio de la carieră!
- Imposibil!
- Citește, Hwang Dong-man!
Hwang Dong-man sigur suferă.
Mama mă-sii!
Dong-man, ai citit?
Unde te duci?
Spune-mi o poveste amuzantă.
Nu te lupta cu ceea ce te chinuie.
E ca paralizia în somn.
Mereu aleg să-i evit,
dar, de data asta, o să-i pun la punct.
Ieși!
Care-i treaba?
Ai înghițit toate cuvintele?
Subtitrarea: Giana Stănculescu